---
content_type: page
description: ''
learning_resource_types: []
ocw_type: CourseSection
parent_title: Study Materials
parent_type: CourseSection
parent_uid: 47ba7a40-8aa4-2d22-6a86-eb1ed0f7ff28
title: Forum 3
uid: a00a66a9-194b-c745-30d4-d4534c73da2b
---

Topics
------

*   [几年学了一句话](#1) (Courtesy of Feng Lan)
*   [我上小学时的一段经历](#3) (Courtesy of Min Wan)
*   [我 姑 姑 和 姐 姐 的 中 国 教 育 经 验](#4) (Courtesy of Ellentina Admadjaja)
*   [住校](#5) (Courtesy of Zhiqiang Li)
*   [我 姑 姑 和 姐 姐 的 中 国 教 育 经 验 ](#10)  (Courtesy of Ellentina Admadjaja)
*   [中 国 的 教 育](#12) (Courtesy of Ellentina Admadjaja)

  

{{< anchor "1" >}}{{< /anchor >}}几年学了一句话 (Courtesy of Feng Lan)  
Feng Lan  
我的中学是在文革期间上的。到底上了几年直到现在我也没弄清楚，因为我们从来就没认真上过课。所以对中学所做过的事几乎没什么印象。唯一至今难忘的是，中学期间上了几年的英语课，只学会了一句话：“Long live Chairman Mao."  

{{< anchor "2" >}}{{< /anchor >}}{{< anchor "3" >}}{{< /anchor >}}我上小学时的一段经历 (Courtesy of Min Wan)  
Min Wan   
上小学五年级的时候，老师带我们去农村劳动，就是走着到要去的地方。我们背着背包（被子）排着队唱着歌走到要去的地方。我们在那个地方住了半个月。 白天我们在地里劳动，一天三餐有老师和同学给大家做饭。晚上我们分别住在老乡的家里。那是我第一次参加学农劳动，觉得特别兴奋，因为不用每天坐在教室里上课了。

{{< anchor "4" >}}{{< /anchor >}}我 姑 姑 和 姐 姐 的 中 国 教 育 经 验 (Courtesy of Ellentina Admadjaja)  
Ellentina  Admadjaja  
我 姑 姑 和 姐 姐 的 中 国 教 育 经 验  
我 有 一 个 姑 姑 差 不 多 二 十 多 年 前 在 中 国 学 习。我 记 得 我 的 四 姑 跟我说过他 做 过了农村劳动。 她在中国住过七年。这个经验对她 有很 积极 的 影响。比方说 我爸爸有六个姐 妹， 其中 我 的 四 姑 跟人家最合适。我认识我姑姑二十多年了， 没看过她看不起别人。 除了这个结果还有一个很有意思的结果。 其中六个姐妹， 四姑 的肌肉最发达。 她 开 玩 笑 说 她 的 肌 肉 都 是 从 农 村 劳 动 的 经 验 来的。她现在 住 在新加坡。  
  
我 姐 姐也受 过 了中 国 的 教 育。 她 一九 九 二 年大 学 毕 业 后 到 北 京 大 学 留 学。 在 那儿住 了一 满 夏 天， 学 汉语。 她 记得 那 时候 留学生 跟 中国学生 做 的事儿很不一样。 比如说， 我 姐姐 和别的 留学生 一起 在分开的院子的 宿舍住。她 不 知道 这是不是 因为 天安门 的 事情 刚刚发生。她说北大 很 优美， 北大 里 有 一个湖 和宝塔，很多 建筑物 是很旧 的。 在 北大 里 走 着，能认识 故 宫 的 形 像。除了北大的经验，她 最 深 的 印象 是美味 的 饺子 和 到处 的 自行车。 可是 我 觉 得中 国文化 对她有很 深 的 影响。而且她 在北大留 学 的 经 验，使她 说 的 汉语 很好。 口 音 和 发 音很 好 听，听 起 来 跟 北 京 人 差 不 多 一样。

{{< anchor "5" >}}{{< /anchor >}}住校 (Courtesy of Zhiqiang Li)  
Zhiqiang  Li   
我上的高中是一所市重点中学，凡是家在外区的同学都可以申请住校。从那时起，我便开始了漫长的住校生涯。学生宿舍楼是一幢三层小楼，男生住二层，女生住三层，一层好像是留给老师的。我们宿舍的五个同学都在一个班，其中一位刚刚获得全国数学竞赛初中组第一名，我在收音机里还听到过他受到陈省身接见的报道。因为都是一个班的，有什么事大家往往一起行动，比如吃饭，上晚自习，或是上街。住校生比起走读生有一个便利条件，到了夏天，我们可以回到宿舍睡个午觉。我们学校有个传统，无论冬夏，下午总是两点才开始上头一节课，因此，我们一般情况下不会睡过头。不过有一次是个例外，一觉醒来发现已经两点半了，五个人叽里咕噜的爬起来赶到教室。正好是班主任的课，问起迟到的理由，只好实话实说。班主任半开玩笑的说要给我们五个人记半节旷课。我们知道她只是跟我们开个玩笑，不过因为午睡而迟到的事以后再也没有发生过。

{{< anchor "6" >}}{{< /anchor >}}{{< anchor "8" >}}{{< /anchor >}}{{< anchor "10" >}}{{< /anchor >}}我 姑 姑 和 姐 姐 的 中 国 教 育 经 验 (Courtesy of Ellentina Admadjaja)  
Ellentina  Admadjaja   
我 有 一 个 姑 姑 差 不 多 二 十 年 二 十 五 年 前 在 中 国 学 z习。我 记 得 我 的 四 姑 说一 说他 做 过了农村劳动。 她 对 这个 经 验 有很 阳 性 的 影 像。我爸爸有六个姐 妹， 其中 我 的 四 姑 有 最 多的 肌 肉。 她 开 玩 笑 说 她 的 肌 肉 都 是 从 农 村 劳 动 的 经 验 来的。他现在住在新加坡。  
  
我 姐 姐 也 觉 过 了中 国 的 教 育。 他 高 中 毕 业 后 到 北 京 大 学 留 学。 在 那儿住 了一 满 夏 天， 学 中 文。 他 最 深 的 影像 是 美味 的 饺子 和 到处 的 自行车。 可是 我 觉 得 她 对 她 的 中 文 教 育 也 有 很 深 的 影 像。 按 照 她 留 学 的 经 验， 他 说 的 中 文 很好。 口 音 和 发 音 很 好 听，听 起 来 跟 北 京 人 差 不 多 一样。

{{< anchor "11" >}}{{< /anchor >}}{{< anchor "12" >}}{{< /anchor >}}中 国 的 教 育 (Courtesy of Ellentina Admadjaja)  
Ellentina  Admadjaja  
中 国 的 政 府 对 教 育 很 整 肃。中 国 有 九 年 义 务 教 育，就 是 说 每 个 孩 子得 上 最 少 九 年 的 课。在 这 九 年 里 学 生 们 上 了 小 学 和 中 学。如 果 他 们 想 继 续 教 育，那 他 们 得 先 参 加 考 试，然 后 再 能 上 高 中。两 三 年 以 后他 们 还 得 参 加 一 个 很 重 要 的 考 试。如 果 成 绩 不 够，就 不 会 进 入 大 学。他 们 会 进 的 大 学 也 是 按 照 他 们 得 到 的 成 绩 决 定 的。考 试 平 常 是 在 七 月。考 试 以 前 学 生 们 当 然 准 备 地 很 认 真。学 生 们 都 很 紧 张 地 学 习。可 以 说 他 们 的 前 途 生 活 是 按 照 这 一 个 考 试 决 定 的。这 就 是 为 什么 七  
月 受 到 了 黑 色 的 命 名 的 缘 故。大 学 一 开 始，同 学 们 应 该 决 定 他 们 的 主 修。他 们 决 定 以 后 就 很 难 改 的。所 以 可 以 说 学 生 们 高 中 时 应该 决 定了 他 们 以 后 想 做 什 么 职 业。这 还 是 一 个 缘 故 大 学 进 入 考 试 为 什 么 是 很 重 要 的 考 试。这 些 政 策 让 我 觉 得 中 国 的 教 育 有 一 点 太 整 肃。