---
content_type: page
description: ''
learning_resource_types: []
ocw_type: CourseSection
parent_title: Study Materials
parent_type: CourseSection
parent_uid: 47ba7a40-8aa4-2d22-6a86-eb1ed0f7ff28
title: Forum 6
uid: a1d4f622-0846-6053-2c2f-2d2f99b78734
---

Topics
------

*   [访问](#1) (Courtesy of Ellentina Admadjaja)
*   [买东西要背毛主席语录](#2) (Courtesy of Min Wan)
*   [“文革”中的几件事](#3) (Courtesy of Zhiqiang Li)
*   [在文化大革命里结婚version2](#5) (Courtesy of Ellentina Admadjaja)
*   [在文化大革命里结婚  ](#6)  (Courtesy of Ellentina Admadjaja)
*   [文革](#7) (Courtesy of Feng Lan)
*   [文化大革命对京剧的影响](#19) (Courtesy of Ellentina Admadjaja)

{{< anchor "1" >}}{{< /anchor >}}访问 (Courtesy of Ellentina Admadjaja)  
Ellentina  Admadjaja  
我访问了我朋友。 他文化大革命那时候还很小，所以没有很清楚的记忆。可是他给我说他公公的故事。公公在上海做大夫， 医治了国民党和共产党的官人。因为他病人其中有国民党的官人，文命的时候就从医院被开除了。  
  
我也问了我朋友中国政府现在对文命有怎么样的看法。比如说， 他上学时， 老师用怎么样的格调来教学生们文命的结果？他说老师当然是根据政府提供的纲领教学生们的。八十年代初期，政府的政策是文命有问题， 虽然不是很大的问题。格调没有那么强。文命其实是个很好的实验，可是被四人帮损坏了。  
  
格调越来越强。八十年代中，政府的政策是文命是个灾难，使了中国的经济，文化，等等，停下来。我朋友觉得八十年代中会有这样的政策是由於很多在文命那时候受了批判的人，当长官了。当然他们对文命有负面的感觉。

{{< anchor "2" >}}{{< /anchor >}}买东西要背毛主席语录 (Courtesy of Min Wan)  
Min Wan   
文化大革命刚开始的时候，我还很小，有些事情不太清楚，但是，后来听别人说了不少事情。最奇怪的就是那时候，买东西也要背毛主席语录。比如，我中学的老师告诉我， 有一次她到百货店买东西，售货员这样开头问：为人民服务，你要买什么？老师说：要斗私批修，一根针多少钱？ 售货员说：立竿见影，六毛三。

{{< anchor "3" >}}{{< /anchor >}}“文革”中的几件事 (Courtesy of Zhiqiang Li)  
Zhiqiang  Li   
我出生在文化大革命以后，所以对“文革”的印象不是很深。不过，有几件事还是记忆很深的。第一件是上街游行，当然是政府组织的，一路上还要喊一些口号，虽然我根本不知道含义。第二件是批斗会，几辆大卡车上面站着一些被捆绑的人，背后还插着牌子，然后有人对着扩音器宣布这些人的罪行。每次有这种事，总有很多人围观，热闹的很。第三件是毛泽东逝世，追悼会在天安门广场举行，每个单位都要组织职工集体收看电视转播。希望那个时代永远成为历史。

{{< anchor "4" >}}{{< /anchor >}}{{< anchor "5" >}}{{< /anchor >}}在文化大革命里结婚 version2  (Courtesy of Ellentina Admadjaja)  
Ellentina  Admadjaja  
1961 开始， 一个人会上的学校，找到的工作，是按照他家庭背景决定的。所以，年轻人恋爱以前得知道爱人的家庭背景行不行。当文化大革命开始， 家庭背景不好的年轻人很难找配偶。如果有家人在外国住，当然不行了。按照文化大革命的看法，工人是最好的人，所以很多女人 想跟在工厂里工作的男人结婚。文化大革命那时候， 差不多十百万个轻人被送到农村生活。有的跟从城市来的一起结婚。还有些人跟农人结婚。城市人为什么跟农村人结婚了吗？有些结婚是因为两个人真正地恋爱。可是还有些结婚是由於政治压力的。这样的结婚以后马上就离婚了。

{{< anchor "6" >}}{{< /anchor >}}在文化大革命里结婚 (Courtesy of Ellentina Admadjaja)  
Ellentina  Admadjaja   
1961 开始， 一个人会上的学校，找到的工作，是按照他家庭背景决定的。所以，年轻人恋爱以前得知道爱人的家庭背景行不行。当文化大革命开始， 家庭背景不好的年轻很难找配偶。如果有家人在外国住，当然不行了。按照文化大革命的看法，工人是最好的人，所以很多女人 想跟在工厂里工作的男人结婚。文化大革命那时候， 差不多十百万个轻人被送到农村生活。有的跟从城市来的。还有些人跟农人结婚。城市人为什么跟农村人结婚了吗？有些结婚是因为两个人真正地恋爱。可是还有些结婚是由於政治压力的。这样的结婚以后就离婚了。

{{< anchor "7" >}}{{< /anchor >}}文革 (Courtesy of Feng Lan)  
Feng Lan   
谈起文化大革命，人们想到的都是动荡、迫害、武斗等事，这都没错。可是对小孩来说，文革还有另一方面。文革开始的时候，我正在上小学，由于学校突然停课了，我跟一帮孩子没事可做了，整天就到处玩，打狗，养鸽子什么的，大人也不管了，自由自在，也挺有意思。姜文导演的电影《阳光灿烂的日子》反映的就是这样一种文革时孩子的世界，挺真实的。

{{< anchor "8" >}}{{< /anchor >}}{{< anchor "19" >}}{{< /anchor >}}文化大革命对京剧的影响 (Courtesy of Ellentina Admadjaja)  
Ellentina  Admadjaja  
四月十九号一九六六年，文化大革命正式宣布了在人民日报。很多学者 同意文化大革命那时候是中国的失去的十年.  
  
因为京剧是个很传统的美术， 所以被大革命改变了很多。政府说京剧是中产阶级的文化， 所以旧的京剧都被政府禁令了。反而，政府供应新的京剧。 政府用这些京剧来提升文化大革命。有八个新的京剧： 红灯记，沙家棒, 海港, 红色娘子军. 等等。新的京剧的故事都跟阶级斗争 有关。这些京剧很普及。表演的票都卖完了，电视上和收音机老天都有这些京剧。  
  
文化大革命以后，这八个京剧就被政府禁令了。一九七八年,人家都能再享受传统 的京剧。可是比较年轻人对京剧没有那么大的兴趣,只有老头喜欢京剧。

{{< anchor "20" >}}{{< /anchor >}}