---
content_type: page
description: ''
learning_resource_types: []
ocw_type: CourseSection
parent_title: Study Materials
parent_type: CourseSection
parent_uid: 47ba7a40-8aa4-2d22-6a86-eb1ed0f7ff28
title: Forum 2
uid: 9d7f64c5-914e-cc5a-836b-aa7e122010d4
---

Topics
------

*   [现 代 公 寓， 四 合 院 都 有 好 处](#8) (Courtesy of Ellentina Admadjaja)
*   [我喜欢四合院](#10) (Courtesy of Min Wan)
*   [四合院的好处](#12) (Courtesy of Feng Lan)
*   [大杂院儿](#14) (Courtesy of Zhiqiang Li)

现 代 公 寓， 四 合 院 都 有 好 处 (Courtesy of Ellentina Admadjaja)  
{{< anchor "8" >}}{{< /anchor >}}Ellentina  Admadjaja  
我跟个朋友面谈.他从九岁到二十二岁跟父母在北京住。因为父母是北大教授，他们有机会在北大里住。有时候也搬到北外住。他们是否在北大里或 在北大外住都是在差不多现代公寓住的。  
  
我朋友虽然没有机会在四合院住，但是小时候有几个在那儿住的朋友，所 以他了解一点儿在四合院住是怎么样的。  
  
他喜欢在公寓住。有几个好处，比如说，比较干净，冷气和暖气也比较好， 可是公寓里空间一点小。你跟邻居也不太认识。所以有时候我朋友希望他有 机会试试在四合院住。他觉得在四合院住可能有几个好处。空间比较大， 四合院里有一个院，小孩子会一起玩玩。你跟邻居的关系很好，但是有时关系 太近就没有隐私权了。最重要的问题是四合院很难改变的。在那儿住的人不 太多，所以如果要改变冷气或暖气的代价很贵。

我喜欢四合院 (Courtesy of Min Wan)  
{{< anchor "10" >}}{{< /anchor >}}Min Wan   
我说我喜欢四合院， 其实我并没有住过。以前我住的是大杂院。全院一共有十户人家， 差不多都用亲戚的称呼，比如说，爷爷，奶奶，姥姥，姥爷，表姨，表姐，等等。住大杂院的好处是，各家各户可以互相关照。记得有一年下大雨，因为我们院子地势低，水进到屋子里了，当时父亲正好出差在外，家里只有母亲和我们姐妹三个，邻居连续两天给我们送吃的。十年前父亲突发脑血栓，当时只有母亲和我五岁的女儿在家，又是邻居及时用三轮车把父亲送到医院。现代公寓当然又方便又舒服，但是，关起门来只有一家人，如果家里有什么事情需要别人帮忙的时候，别人不容易知道。我还是喜欢大杂院，要是大杂院里有现代公寓的设施，那就更好了。

四合院的好处 (Courtesy of Feng Lan)  
{{< anchor "12" >}}{{< /anchor >}}Feng Lan   
住四合院有几个好处。一、邻居经常互相来往，生活富于人情味。二、四合院一般是平房，冬暖夏凉，很舒服。三、四合院大都是在市区，上街玩、买东西等都很方便。

大杂院儿 (Courtesy of Zhiqiang Li)  
{{< anchor "14" >}}{{< /anchor >}}Zhiqiang  Li   
我小时候住的应该说是大杂院儿，七八家人住在同一个院子里。虽然离开那个院子有快二十年了，好些事情还是记得很清楚，而印象最深的是有一家人每年都做风筝和宫灯。他们的风筝和宫灯制作的非常考究，不知道是不是祖传的手艺。我那时年岁小，只知道看他们做东西很有趣，至于那些风筝和宫灯做好之后是拿去卖钱，抑或是去参加展览，便没有深究。邻里之间关系还算融洽，磕磕碰碰的事，那倒总是免不了的。跟现代公寓比起来，大杂院儿在居住条件方面就差得多了。现代公寓使人们有更多的属于自己的空间，而大杂院儿则拉近了人跟人的距离。到底喜欢那一个，恐怕要因人而异。不过我敢说，如果让我妈来选，她恐怕还是更留恋大杂院里的喧嚣。