---
content_type: page
description: ''
learning_resource_types: []
ocw_type: CourseSection
parent_title: Study Materials
parent_type: CourseSection
parent_uid: 47ba7a40-8aa4-2d22-6a86-eb1ed0f7ff28
title: Forum 5
uid: b609fc94-ae58-0027-28ee-7949874d9817
---

Topics
------

*   [《平凡的世界》](#4) (Courtesy of Zhiqiang Li)
*   [狂人日记](#6) (Courtesy of Ellentina Admadjaja)
*   [狂人日记](#7) (Courtesy of Ellentina Admadjaja)
*   [水浒](#11) (Courtesy of Feng Lan)

{{< anchor "1" >}}{{< /anchor >}}{{< anchor "4" >}}{{< /anchor >}}《平凡的世界》(Courtesy of Zhiqiang Li)  
Zhiqiang  Li   
很多小说我都是读过很多遍的，像金庸和二月河的小说，虽然起初我并不喜欢金庸的作品。路遥的《平凡的世界》是我在北京外国语大学上研究生时读的。当时我们宿舍的三个人只有一套六卷本（后来我自己也买了一部），大家只好分开读。那段时间，每天晚上熄灯后的话题都是围绕着这部小说的。这部小说可以说是路遥的呕心沥血之作，它为读者展示了一幅文革刚刚结束之后中国农村的全景图画。读罢这部作品，我感触最深的是中国农民生活的艰辛。两位主人公的名字 -- 孙少平，孙少安，可以说是当时农民生活的真实写照：少平少安 (with little peace)。路遥在完成这部作品后不久就离开了这个平凡的世界。《平凡的世界》我并没有读过很多遍，但是它对我的思想的震撼确实持久的，我实在是很害怕重新拾起那份沉重。

{{< anchor "5" >}}{{< /anchor >}}{{< anchor "6" >}}{{< /anchor >}}狂人日记 (Courtesy of Ellentina Admadjaja)  
Ellentina  Admadjaja  
狂人日记是鲁迅第一个的小说。也是用白话文写下来的第一个的小说。  
  
故事是这样的：讲述这参观朋友时发现了朋友的兄弟以前是个狂人。  
现在他进步了， 到了城市工作。当他病时，他写了一本日记。 这个故事就是按照这本日记写下来的。这本日记说明这个狂人对同类相食很深的困扰。他以为每个人是吃别人的肉的。他应该决定他要吃别人或被别人吃。他决定他被别人吃就行了。可是他说我们应该保存未吃人的骨肉的孩子。  
  
大多数人说这个故事暴露封建社会， 所以同类相食是象征性的。但还有其它的看法。有些人说这本书是关于真正的同类相食。 不是在书被写了之前, 人的骨肉被卖和被吃著。在太平叛乱期间, 人的肉是很多的当牛肉和猪肉是少的。也有其它证明, 同类相食是真正的。 当鲁迅在日本留学时， 他认识了一个朋友. 然后这个人杀害了安徽的省长。然后，省长的保镖 被他的心吃了。

{{< anchor "7" >}}{{< /anchor >}}狂人日记 (Courtesy of Ellentina Admadjaja)  
Ellentina  Admadjaja  
狂人日记是鲁迅第一个的小说。也是用白话文写下来的第一个的小说。  
  
故事是这样的：讲述这参观朋友时发现了朋友的兄弟以前是个狂人。  
现在他进步了， 到了城市工作。当他病时，他写了一本日记。 这个故事就是按照这本日记写下来的。这本日记说明这个狂人对同类相食很深的  
困扰。他以为每个人是吃别人的肉的。他应该决定他要吃别人或被别人吃。  
他决定他被别人吃就行了。可是他说我们应该保存未吃人的骨肉的孩子。  
  
大多数人说这个故事暴露封建社会， 所以同类相食是象征性的。  
但还有其它的看法。有些人说这本书是关于真正的同类相食。 不是在书被写了之前, 人的骨肉被卖和被吃著。在太平叛乱期间, 人的肉是很多的当牛肉和猪肉是少的。也有其它证明, 同类相食是真正的。 当鲁迅在日本留学时， 他认识了一个朋友. 然后这个人杀害了安徽的省长。然后，省长的保镖 被他的心吃了。

{{< anchor "8" >}}{{< /anchor >}}{{< anchor "11" >}}{{< /anchor >}}水浒 (Courtesy of Feng Lan)  
Feng Lan   
要说我最喜欢的中国小说，应该是《水浒》。从小学到大学，不知看了多少遍，直到不久前，我还在看《水浒》改编的电视连续剧。这本书特别适合年轻人看，因为它让人了解到无畏的精神和对友情的珍重在生活中是多么重要。

{{< anchor "12" >}}{{< /anchor >}}